简历
----
- 展现自己最好的一部分
- 个人信息
    - 姓名、手机、邮箱。
    - 邮箱不要用qq的，推荐用 outlook。
    - 微信可有可无。
    - 照片一般不放。
        - 好看的女性可以放
        - boss之类的头像标准参考这个
        - 谁需要拍穿什么去哪拍参考上课视频
- 技能
    - 技能覆盖要全，参考各大招聘要求。
    - 前端技能放最后。
    - 常见特性和名词放前面。比如最前面放的是 Java。
    - 能展开说的就展开说。比如 Java 特性、操作系统概念、面向对象、算法和数据结构。
    - 偏僻的库就换常见的名词。
        - 比如 visualVM ，利用性能分析工具 visualVM 生成函数调用和性能占用分布图。
        - 比如 n+1，了解 ORM 自动生成 SQL 请求的局限性，能够优化 ORM 生成的 SQL 请求。然后面试的时候就举 n+1 的例子，是什么怎么解决。
- 项目
    - 源码可以不放，论坛一定要部署。
    - 链接内容要写成可点击的 http://xxx.yyy 格式，而不是“论坛项目”。简历会打印。
    - 首先是技术栈。
    - 然后是实现功能，比如用户管理。
    - 亮点功能要结合用到了什么技术。比如发邮件的任务队列。
    - socket 项目包含 http 服务器和 web 框架。http 服务器功能要写，框架功能分 MVC 三部分写。示例应用留微博。
- 教育经历
    - 本科写本科，大专只写名字。211 985 加黑加粗。
    - 相关专业和数学和英语要写专业，其他不写。不知道写不写群里问。
- 教育起止时间和工作起止时间
    - 一般写。
    - 学生，投社招实习简历不写教育起止时间。重点大学和科班除外。
    - 过去工作经历断档严重，频繁跳槽，来问我怎么写怎么说。
    - 不知道写不写群里问。
- 工作经验
    - 相关经验详细写。比如测试（手动或自动）、运维、开发。
    - 一般相关的大致写一下，比如产品、运营、管理。
    - 完全不相关的就写公司名字和职位。
    - 不会写的把详细经历私聊我，我帮你看怎么写。
- 格式
    - 注意中英文大小写，不知道的搜官网然后去官网看。
    - 中英文之间应该有空格。
    - 可以用双栏布局，文字能力强的可以用单栏布局。
    - 每页是 a4 纸，长简历分多页。简历会打印。
    - 配色用低饱和度色系。
    - 用 pdf, word 或者 html/css，用 office 记得删除文件属性。
    - 文件名用【职位_姓名_手机号.pdf】，发到群里的用【昵称_版本.pdf】。
    - 自己多打印几分高质量彩色简历。

简历网站
https://www.wondercv.com/

项目
----
gua：删除所有 gua 相关部分。
readme：代码仓库要有 readme 说明项目功能。没人想看代码。
动图：代码仓库 readme 要有动图，动图要有功能展示和log，具体看板书动图。没人想看代码。
链接：简历要有部署链接和代码仓库链接，代码仓库 readme 要有部署链接。
游客：简历、代码仓库 readme 和网站上要有测试账号。或者你做游客系统。
皮肤：项目最好换一个好看的皮。第一印象很重要。
面试：面试的时候带笔记本现场展示。

知识
----

- 复习之前完成作业，特别是简答题。
- 完成《面试大全》（之后发）基础部分。

开始
====

投简历
------
- 途径
    - 拉勾 (假公司比较多, 100 中 5)。
    - boss 直聘, 野鸡比较多(100 中 5)。
    - 注意不要被培训公司诈骗。
    - 智联/51job(小城市)。
    - 头像不要用奇怪的头像。简历符合放照片标准，这里就用真人头像，否则不放。
    - 一定要投附件简历。
    - 非附件简历要写，把内容复制过去就好。
        - 自我描述参考沟通要点
        - 自我描述标签要写技术标签，比如 Java。
    - 薪资
        - 第一份工作，你的目标应该定在 8k-10k。有经验另说。
        - 简历网站上期望薪资范围写 10k-15k。有经验另说。
- 原则是海投海面
    - 不要有感情。了解公司是面试前了解，而不是投的时候就了解。
    - 不要管学历要求。
    - 搜【Java】，标题有 Java 就投。
    - 搜【Java】，标题有爬虫、运维、研发、软件、开发、工具、后台、服务器等，且内容有 Java 也要投。
        - 不知道投不投群里问。
        - 投。计算机相关专业，精通至少一门语言Java/C++/Python/Go等，熟悉 Web 前后端开发和常见框架，如 Flask，Vue 等
        - 投。扎实的Java 编程基础、多线程、理解JVM底层原理；对主流开源框架如Springboot、SpringMVC等有深入的了解；深刻理解常用设计模式；熟悉其他开发语言可加分（例如Go，Python，PHP，Node）
    - 每天都要刷新看有没有新公司招聘。
    - 重复投简历，投完一圈换个账号再投一圈。
    - 北京，拉钩和 boss 每圈可以各投 400.
    - 上海和深圳和杭州，拉钩和 boss 每圈可以各投 400。
    - 广州，拉钩和 boss 每圈可以各投 200。

知识
----

- 完成《面试大全》其他部分。
- 《SQL必知必会》要看，特别是 join 和事务。
- 搞不懂的要来问。

面试
----

- 这里的面试是广义面试，只要与人交流就是面试，电面，boss 沟通，hr 面都是面试一部分。
- 最重要的是沟通，所以非技术问题是十分重要的。非技术问题答不好，根本就不会进行到技术面试。
- 对面认为你强才是真的强，所以要顺着对方说。
- 主动递上你打印的高质量彩色简历，对面拿的可能是垃圾黑白打印。
- 带笔记本电脑演示项目。
- 着装干净整洁无异味。可以考虑正装，问就是重视对方。
- 仪态
    - 面试的时候直视对方。
    - 不要动来动去。
    - 不要沉默。
    - 不要嬉皮笑脸，不会微笑就做一个没有感情的杀手。
- 具体沟通例子看《沟通要点》，包括现场写代码、自我介绍、项目介绍、技术和非技术问答等。


记录
----

- 有了记录，才能知道怎么提高，之后的面试才能游刃有余。
- 电话面试、代码测试、笔试、远程面试、非技术面试、非技术问题都要详细记录，因为最重要的是沟通。
    - 项目介绍和自我介绍都要详细的记下来，而不是记“介绍了下自己，介绍了下项目”。
    - 笔试和代码测试不仅要记题目，还有你写的答案。
- 参照论坛的面经板块和范本（之后开放）。
- 简介，城市，投递简历数量。
- 面试的问题记录。
- 总结。你有什么自己搞不懂想问我的。

之后
====

工作之后的规划
--------------
1. 规划跳槽, 从第一天起
    - 规划好自己半年/一年后的状态
    - 规划好达到那个状态需要做的计划
    - 不要对公司/老板有盲目的感恩之心，互利双赢才能长久
    - 要以自己的规划为主
2. 要设定职业规划, 探索职业方向。注意这是找到工作之后。
    - 要照顾到自己的喜好, 做喜欢的事情
    - 要保护好自己的热情(做喜欢的事情, 尽量避免被公司业务污染)
        - 要符合自己的意义
        - 公务员的工作有意义，但是你不认同也会做着痛苦
3. 认清自己的地位
    - 你做了自己的选择，并不只是运气好
    - 你只是一个流水线工人
    - 一个公司相当于一个作坊, 由 前端/后端/设计/产品/测试 合作完成一个东西
        - 资深工人
        - 多工种工人
4. 个人增值的方式
    - 把某个技术做精, 变成专家级流水工
        - 坏处就是万一被淘汰就跪了
        - 还有就是鸡蛋放到一个篮子里面了
        - 选择的空间也少, 比如 nokia 和 moto 被裁员的员工
        - 为了避免这个窘况, 大家要做流行性高/通用性强的方向
            - ios 安卓 就不行
            - web 更长青
            - 编程能力是最重要的，切换语言很简单
            - 市场如果有需求，一夜之间千万 xx 语言码农就出来了
    - 横跨多个领域, 做复合型掏粪工
        - 比如全栈, 就是典型的复合型掏粪工
            - 掏得越多越好 越快越好
        - 比如技术和其他领域的结合
            - 软件 + 医疗
            - 互联网 +


学习的计划
----------
- 合理正确的规划方式
    - 时间不要贪多, 以自己能接受为前提, 从小到大慢慢提高
        - 计划太多学不完
        - 学不完有负罪感
        - 然后就炸了
        - 所以要慢慢来，遵循客观规律
        - 不要妄自菲薄（我自控力差，我做不好事）
    - 目标要细化, 最好是把事情分解为 20 分钟甚至 10 分钟能解决的程度
        - 目标大了就会拖，拖了就做不完
        - 把目标写下来
        - 一条条做
    - 要合理看待不能完成的任务, 要有标准化的预案
        - 比如超过设定的极限时间不能解决就提问
- 客观
    - 无视客观规律，试图付出 xx 资源来得到 yy 好处
        - 我要看原版书，我看原版书，得到原汁原味的知识
            - 有些东西英语就是英语，用中文是无法表达的
        - 不要试图通过去学一些奇怪的东西来提高能力
            - 我要学 java
            - 我要学人工智能
            - 我要学底层（什么是底层？）
    - 无视客观规律，不要被情绪驱动, 要按照计划来做事/学习
        - 不能说今晚做不出就不睡
        - 不能说我一定要自己想出来才是我的，该问就问

工作后自评
----------
- 按时完成任务
- 更快更多质量更高
- 日志


其他
====
- 论坛提问的表格具有很高的价值, 要善加利用
    - 比提问的智慧简单很多
    - 是长期实践中归纳总结出来的方法



信心
====
- 能力
- 全面
    - 面试
    - 项目
- 时间


总结
====

1. 写简历，包括代码清理和部署 （一周）
2. 复习和完成面试大全初级部分 （一周）
3. 出去海投海面并完成面试大全高级部分
4. 入职
